What to do)

= Этапы разработки =

Дизайн:

  # C:\projects\AiB\XNA TPS\Content\Terrain1.bmp  - карта высот. Белый - самый высокий, Черный - самый низкий. Стоит рисовать как монохромное(чб) изображение.
  # AiB\XNA TPS\Content\Textures - тут все текстуры.
  # alphaMap.tga - как я понимаю, с помощью этой карты накладываются текстуры на поверхность. Нужно понять по какому принципу это делается.
  # rockbump.dds - карта нормалей для текстуры. влияет на освещение и соответственно отображение поверхности. Нужно понять по какому принципу она формируется.
  # Нужно создать уровень с помощью карты высот, текстур и карты нормалей. Объекты типа деревьев добавим потом, когда поймем как это делать.
  # Нужно создать анимированные модели - пока только лягушки, потом понадобится муха, которую мы будем хавать, может ещё кто-то.
  # У лягушки - анимация движения - ползет или прыгает, атака - выбрасывает язык вперед.
  # Надо научиться экспортировать лягуху в формат, который поймет игра. Какая проблема есть - существующие модели(паук) мне не удалось импортировать в 3д макс. Всё что я экспортировал из него в форматы x и fbx не подходило игре. в файле AnimatedModel.cs есть ф-я Load, которая загружает модель. Когда дело доходит до "Get animated model data" всё падает, потому что model.Tag не содержит ничего. хотя в готовых моделях там какая-то дата есть. С этим будем разбираться вместе.
  # Потом потребуются статичные модели - деревья, кусты, камни, короче вся хрень, которая обитает в болоте. Их нужно поискать в нете.
  # Файлы формата tga открываются например GIMPом(http://www.gimp.org/). Файлы dds тоже можно напрямую редактировать http://modiki.civfanatics.ru/index.php/%D0%9A%D0%B0%D0%BA_%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C_DDS_%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D1%8B или же качнуть конвертер DDS Converter 2 (http://eliteforce2.filefront.com/file/;29412). Конвертишь dds в png, редактируешь png в GIMPе, потом конвертишь обратно в dds.
  # Подумать над созданием игрового меню и иконок статуса здоровья/количества врагов


Функционал:

  # Определиться с перемещением - ползаем или небольшими прыжками(тогда придеться что-то делать с камерой, потому что она двигается за игроком и получается очень веселая прыгающая картинка)
  # 2 вида атаки: языком - в указанную точку(на ограниченное расстояние, +этой атакой поедаются мухи), ядовитым плевком(на всю длину карты) - доступно только через режим прицеливания
  # Реализовать механизм выбора цели мышкой из обычного режима
  # Убрать класс PlayerWeapon и атаку реализовывать в Player.
  # *Добавить "карту проходимости", чтобы персонажи могли бродить только по разрешенным участкам и не бегали, скажем, по воде.* 
  # *Вообще добавить физику, чтобы хотя бы сквозь деревья и пауков нельзя было ходить*
  # Добавить ограничение в перемещении персонажей через высокие препятствия. Сейчас они через любую стену тупо перелезают. Нужно добавить условие вроде Если участок впереди выше текущего на Х, то не перемещаться
  # *Добавить поддержку статичных объектов(деревья, камни)* заменены на анимированные  с нулевой анимацией
  # Добавить новый персонаж - "муха", которые будут летать и которых можно будет хавать для повышения здоровья
  # Добавить игровое меню
  # *Импортировать нормально модель из 3ДС Макса!* почти сделано, загрузилаь 1 модель
  # Посмотреть как накладывается карта нормалей(на каждую текстуру своя)
  # *Разобраться с освещением, а то игрок всегда на границе света и тени находится* так и задумывалось оО
  # Придумать что ли цель игры
  # *Добавить отображение здоровья/кол-ва врагов не текстом, а иконками или как-то так* хреново, но сделано